---
video_id: 1RDf-mn3mPY
playlist_index: 293
title: "微軟 AI Copilot 發表會懶人包！不要問我為什麼跪著！看完直接加薪！"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1RDf-mn3mPY
duration_string: 14:06
subtitle_language: zh
subtitle_file: data/subtitles/293-1RDf-mn3mPY-微軟 AI Copilot 發表會懶人包！不要問我為什麼跪著！看完直接加薪！.zh.vtt
topic_tags: ["macro"]
---

# 微軟 AI Copilot 發表會懶人包！不要問我為什麼跪著！看完直接加薪！

这一支影片我要讲我最近最期待的一个东西啊 哇我真的太兴奋 兴奋但要模糊了你知道吗 微软Microsoft才刚刚发表 它的人工智能Copilot 这即将剧烈改变你跟我的人生 今天这一支懒人包你看完 希望你也会跟我一样非常的嗨 哈喽我是Bonnie 欢迎收看今天这一集 由Surfshark VPN赞助播出的邦尼区块链影片 VPN跟我们今天要聊的内容一样啊 都是很强的科技 我个人认为呢 VPN最重要的功能就是阻挡恶意的软件嘛 尤其是如果你又有资产在网路上面交易的人啊 更需要务必留意 不管你是用你自己的网路还是公共网路 都有被骇客攻击的危险 那怎么办呢 简单打开Surfshark VPN 什么广告啊跟踪器恶意钓鱼软体 通通帮你挡掉啦 连Surfshark自己内部都不会搜紧你的资料 它还能让你跨过影音平台的地区限制 你就可以观看其他地区专属的影音内容 它还可以让你在网购的时候呢 享受到其他国家才有的优惠 同一个Surfshark账号可以用在无限个装置上啊 Android、iOS都可以用 它还有24小时的客服 有问题直接找客服问啦 专属连结我会放在资讯栏 现在呢你输入优惠码 Bonnie就可以获得17折的优惠 买两年的方案又多送三个月 还有30天不满意退费 OK 微软在3月16号开了一个发表会 主题叫做The Future of Work with AI 这主要呢就是公告一个他们自己的AI机器人啊 Microsoft Copilot 这真的不得了啦 因为这发表会呢 开完全世界都震惊啦 我会把发表会完整的原影片放在资讯栏 如果你有兴趣的话呢 我们这一支懒人包整理 你看完你还可以去看一个完整版啦 但基本上呢我们这支攻略影片看完 应该就是都懂了OK 期待的人呢就帮我这支影片按个赞啦 这样我就会知道呢 你也喜欢这样的整理分享 这场发表会呢是微软的执行长Satia最先出现啦 他说呢今天开始是 人类跟电脑互动的历史新篇章啦 微软呢已经翻到下一页啦 他先是讲了我们现在已经熟悉的AI 比如说我们在YouTube上面看影片的演算法 YouTube在你看完影片之后呢 他要推荐哪一部影片当你的下一支骗子呢 或者是我们看过的网站广告 我们买东西的时候 购物网站是不是都会在你结账的时候 多跳一个东西出来 推荐你说这些东西也可以一起买 这些呢他说是这个时代的AI

很多时候我们根本不知道这AI存在啊 因为说真的啊这些功能对我们用户来说啊 好处根本没那么多对不对 所以呢我们也不在乎啊 Satia把我们现在这个世代的AI叫做autopilot 就是自动驾驶啊 我们看不到也摸不着 但是呢他说接下来的AI是完全不一样的 他是要用用户的角度来出发了 所以呢微软把它叫做copilot 也就是副驾驶 名字取得不错对不对 概念很棒 也就是说从现在开始 你跟我就是正驾驶啦 下个世代的AI当你的助手 就会当你的副驾驶 我把这一段的总结呢 是他说他要帮你找回工作的快乐 那些繁杂啦 琐碎啊 讨厌的事情 让你的副驾驶来帮你做吧 再来了商业应用副总 Jarrett接棒 他先是讲了一段很有意思的话 从一年年代我们问 我们问你什么时候要做 你长生吗 我们答应是什么 我们的贯驶我们 和我们的贯驶我们 我们想要帮助到世界 尽量 我们在年轻时 我们知道 工作是要做多的 比较多的一件事 工程是叫做人 他说呢 你的潜能绝对不止现在这样 准备大爆发吧 微软copilot 他其实就是一个聊天机器人 chatbot 聊天机器人的意思 不是说真的要来跟你闲聊的 你把它想象成一个 能力很强的这个秘书机器人好了 他可以听得懂你给他的工作指令 而且呢 他可以瞬间帮你完成 你想要他做的事情 这里说了 他把large language models 巨型语言模型 LLMS 结合你在微软所有的这个应用程式里面的数据 比如说你的电子邮件啊 日历啊 聊天室啊 文件啊 你出席过的视讯会议跟你的通讯录 再加上他们所有的应用程式 比如说word Excel PowerPoint Outlook Teams OneNote 全部连接在一起 另外呢 他们又发表了一个新的功能 叫做business chat 商务聊天啊 这个也会跟其他应用程式连在一起 也就是说你可以给机器人一个跨应用程式的指令 这个指令呢 就是你平常讲话的状态就可以了 就像我们现在讲话的状态啊 全球最厉害的生产工具吗 你的说法跟打出来的文字 比如说你有即将要来的会议 可以跟他说 帮我把即将到来的会议做好准备 AI就会帮你生成啦 以下就是一些即将到来的会议要准备的一些主题啦 像是项目的最新进度 各种update都会跟你说 你也可以跟他说 帮我写一个cafe AI产品公告草稿 然后他就这样帮你写好啦 而且是一项一项帮你分别列出来啊

你可以直接在上面编辑修改 或者是直接存起来 这就代表你再也不用坐在空白页面 前面发愁发呆写不出东西啦 在word文件里面呢 你可以要机器人 比如说自动创造内容 帮你总结重点 比如说你可以跟聊天机器人说 你帮我写一个我要给我弟的这个生日卡片 里面加一个笑话 coopilot就会帮你写出一个生日卡片的内容啦 当然不满意的话你可以叫他重写啊 比如说我觉得笑话不好笑 请你重写一个 没问题 他立刻重写 你也可以叫他帮你写工作的文案 或者是说呢 你可以叫他总结一段文章的重点 你还可以在这个聊天室贴一个文章之后 跟他说你帮我总结这篇文章的三大重点 这样你如果遇到比如说很长的文章 你又懒得看没时间看 你就可以直接看重点 多省时间啊 你可以叫他做一个新闻发布会10页的报道 然后他就会生成马上就做出简报啦 哇哇哇这太爽了吧 我认真觉得这个功能哦 真的是你要传给你们学校的同学看啊 因为呢我们上课上得要死 什么莫名其妙的报告都要什么熬夜赶工作 PPT还分工有没有 哎你做第一题的简报 我做第二题 然后排版字体大小 我们排半天 结果还有猪队友 睡过头根本没有做 然后你为了不开天窗 就自己熬夜赶工 帮人家擦屁股 然后你累得半死 心情还很差 不知道大家有没有这样的经验 现在开始呢 你全部给机器人做 每一天小组和乐融融的 这会太令人开心啦 另外呢我每一次简报之前 一定会在镜子前面练习 或者是我会用镜头录自己 看我自己自不自然 Colpilot它可以帮你整理一个 有点像手卡的东西 就是告诉你说 你讲到哪里要停顿一下 然后你哪里要用什么连接词 哪里要加强语气 这样可以让你模拟真正的简报状况 是不是真的很厉害 接下来这个功能我更要下跪啦 它直接帮我做我最讨厌做的事情 Colpilot分析数据中 你可以问它基于我给你的数据 这一季度公司的哪些产品 最赚钱呢 它就有分析啦 然后直接哦 直接可以帮你画图啊 这合理嘛 重点是呢 它做完报表之后 还会帮你分析 接下来接下来 要學到更多的事情 在一步步的解決 最後,你可以請它 給它作為你的模式模式 Copilot 轉了一群的資料 到明確的註覺和行動 你可以叫它寫一個 email 草稿 告訴對方說我同意 另外呢,加上一個 PowerPoint 文件裡面 提到的重要風險 你看到重點了吧 就是你可以要機器人 把另外一個應用程式 也就是 PowerPoint 的訊息

直接跟你現在要的東西整合起來 微软的电子邮件程式叫做outlook 机器人呢 除了可以用你想要的口文语气 帮你瞬间写好一封信 不管你是要非常专业的用字潜词啦 还是说你想要非常chill 非常轻松的用词 你都可以直接跟他说 他还可以把其他人寄给你的信呢 整理成重点 节省你的时间 或者是呢 你可以用你自己写的文章 你叫他copy你文章的语气 如果你参与一个视讯会议 但是你迟到了 他可以帮你把会议的重点都列出来 机器人他在扫描会议记录之后呢 列出上面就是你错过的这一部分啊 非常贴心 这里就真的很强啦 大家在视讯会议软体里面讨论的东西呢 机器人他直接帮你用文字记录下来 想一想你就会觉得 天哪这机器人的理解程度太猛了吧 是不是比你公司很多其他人都还要猛 你可以跟机器人说总结会议的重点 或者是说呢 你刚去上厕所 然后错过了比如说Bonnie的发言啊 你就可以跟机器人说 哎啊刚刚Bonnie讲了什么啊 你帮我总结一下 不然呢你可以在开会之前 先把讨论的主题全部贴给机器人 会议的最尾声对不对 你可以问机器人确定一下说 哎我们该讨论的议题全部都讨论了吗 我们有漏掉哪一点呢 最后我们刚刚说过 PowerPoint啊图表啊 全部都可以按一下直接生成 以下呢 这一些是你可以叫机器人帮你完成的工作 你可以问他哪一些产品最赚钱啊 帮我写一个预算提案吧 做一个时间表或是定一个流程 我们的产品跟竞争对手的产品比起来怎么样 还是人家对我们的东西评价怎么样啊 写一个SWAT强弱分析吧 或者是列出增加我们粉丝的方法 这些他全部都能包办 而且很多都是大部分人讨厌做的事情对吧 在下面留言告诉我 你最讨厌做微软哪一个应用程式的哪一部分呢 有一些人是Excel 有一些人是PowerPoint 我个人应该是Excel to generate a great first draft of the invitation. It's even able to pull in details about the venue from an email I received last week. With that done, this is my opportunity to create a loving and let's be honest, a little embarrassing slideshow

to celebrate the occasion. I kick things off with Copilot, providing a little information to get started. I add some details about my daughter. I can also change the style so it creates something fun and festive. And Copilot goes to work, finding the right words and searching my OneDrive for the best photos. In seconds, Copilot generates a beautiful presentation. 这就呼应到我们前面提到了 基本上从零开始的工作让AI帮你做 你最终有决定权啊,你可以决定最终的版本 你可以叫它一直改啊 最棒的是你怎么叫它改它都不会生气 没有脾气的 刚刚我们讨论所有的功能都已经开发好了 微软现在呢,它给很多家他们自己的客户来进行测试 预计是会在未来几个月正式跟你我见面 只能说非常非常的期待好不好 这一种方式完全颠覆我们从小学习 这个制作文件的方式啊 我最受不了的这些繁杂的东西 居然变得这么容易啊 这么好玩的感觉 其实它是一个很好的提醒 也就是说呢,我们要重新问一下自己了 问问自己说 我会的技能是不是很快就会被取代了呢?

那我做得到什么AI做不到的事情呢?

如果这种比较精准的计算 数学对AI来说是轻而易举的东西 那不能取代的是什么呢?

我想要开放问一下大家的意见 你会觉得微软AI copilot的出现 会不会危机到你现在的工作呢?

大家在留言区分享一下 你如果觉得会危机到的话就打1 不会危机到你的工作反而会帮助到的打2 如果你是一个I don't care的人 我只想要躺平不工作的人就直接打躺平 好吗?

我想要知道 很好奇大家对于AI出现的这个情绪的反应 另外呢,如果你愿意在留言区分享 你看完这一支影片的第一个感受 我真的会很开心啊 就是你会不会觉得 天哪,这太夸张了 还是你觉得 我早就预料到这种科技 本来就会很快出现了 你们到底在惊讶什么?

我个人的想法是说 AI出来的这段时间 因为他们进展得很快嘛 所以没几天就有更强的版本出现 对不对?很快 最占优势的人其实是拥抱这些很厉害的工具 然后接纳这种快速改变的人 你如果真的很认真去学会AI 可以怎么样更好的帮助你 你还是会走在大家前面的 这是我觉得必然的一个结果 最后我们再一次谢谢Surfshark VPN 赞助这一支的影片了 我们在市场上继续努力 下一次见 拜拜
